We read like mad,
Nous lisons comme des fous,
we listen to people like mad,
nous écoutons les gens comme des fous,
we like those who give us feed for our mental being.
nous aimons ceux qui nourrissent notre être mental.
They're so mental, so argumentative,
Ils sont si mentaux, ils argumentent tant,
think no end of their intelligence,
ils pensent sans fin à leur intelligence,
that you have to just say, “All right, namaskar.”
à tel point qu’il n’y a plus qu’à dire: “D’accord, Namaskar!”
You can't fight their mental attitude.
Vous ne pouvez pas combattre leur attitude mentale.
That's why Christ
C’est pourquoi le Christ
is to be worshipped
doit être vénéré
by people who are so very mental.
par les gens qui sont si mentaux.
And this mental nonsense has given
Et cette ineptie mentale a donné
such a sense of superiority to people.
aux gens un tel sens de supériorité:
“Oh, whatever we do, what's wrong? What's wrong?”
“Oh, quoi que nous fassions… Qu’y a-t-il de mal? Et alors?”
They cannot correct themselves
Ils ne peuvent pas se corriger,
because unless and until you cross this limit of mental being,
parce que tant que vous ne dépassez pas cette limite du mental,
you cannot see yourself.
vous ne pouvez vous voir vous-même.
You cannot introspect . You cannot see yourself.
Vous ne pouvez vous introspecter, vous ne pouvez vous observer.
You'll see others, “These Sahaja Yogis are like this,
Vous voyez bien les autres: “Ces Sahaja Yogis sont comme ceci…
Sahaja Yoga is like that,” all kinds of things.
Sahaja Yoga est comme cela…” -toutes sortes de choses.
But you can't see yourself,
Mais vous ne pouvez pas vous voir vous-même,
because the whole thing is mental.
parce que tout cela est mental.
This mental attitude should be completely curbed
Cette attitude mentale devrait être complètement dominée
through the help of our Lord Jesus Christ.
avec l’aide de Notre Seigneur Jésus-Christ.
But He's also mental,
Mais Il est seulement mental
in your brains Christ is also mental, now what to do?
–dans votre cerveau, le Christ est aussi mental, alors que faire?
The One who broke the mental attitude is also a mental -
Celui qui a brisé l’attitude mentale est aussi mental
you have made Him into mental, like a statue
vous L’avez mentalisé, comme une statue
of stone.
de pierre.
So, firstly we have to tell ourselves,
Donc tout d’abord, nous devons nous dire:
“Now don't think, don't think, don't think, don't think.”
“Maintenant, ne pense pas, ne pense pas, ne pense pas, ne pense pas!”
Four times,
Quatre fois.
and then you can rise above.
Et alors vous pouvez vous élever au-dessus de cela.
And this is very important.
Et c’est très important.
In meditation you have to go beyond the mind.
En méditation, nous devons aller au-delà du mental
And thanks to Christ that He’s sitting at the Agnya
et, grâce au Christ, au fait qu’Il est assis à l’Agnya,
to finish off this nonsense of mental being.
faire cesser cette idiotie de l’être mental.
I think people should stop reading also perhaps, maybe.
Peut-être aussi, les gens devraient-ils arrêter de lire, peut-être.
Even My lecture becomes mental, what to do?
Même Mon discours devient mental, que faire?
I mean everything goes into their head becomes mental, somehow.
En fait, tout ce qui entre dans leur tête devient mental, d’une façon.
And then they ask Me questions, “Mother, did You say it this way,
Et alors ils Me demandent: “Mère, avez-Vous dit cela comme cela?”
what did You -” I said, “I said it to make you thoughtless.
Je réponds: “Je l’ai dit pour vous rendre sans pensée,
Just to stun you,
simplement pour vous surprendre.
I didn’t say this to sit down and analyze and do, no, no.
pas pour que vous vous asseyiez pour l’analyser… non, non.
I said this that you become absolutely shocked and stunned.”
Je l’ai dit afin que vous soyez vraiment choqué et interloqué.”
So the best thing for all of you is
Donc la meilleure chose pour vous tous est
to become thoughtless.
de devenir sans pensée.
That’s the blessing of Christ,
C’est la bénédiction du Christ,
that’s what He worked it out for you.
c’est pour cela qu’Il l’a accomplie,
And I am sure,
et Je suis sûre
if you work it out that don’t pay attention to others.
que si vous vous exercez et ne faites pas attention aux autres…
Don’t react,
Ne réagissez pas,
just don’t react.
simplement ne réagissez pas.
Everything they will see, they’ll react.
Tout ce qu’ils voient, ils y réagissent.
What is the need?
A quoi bon?
What is the use?
A quoi cela sert-il?
What are you going to do with that reaction?
Qu’allez-vous faire avec cette réaction?
This reaction creates nothing but ripples of thoughts
Cette réaction ne crée rien, si ce n’est des vagues de pensées
in your mind, I’ve told you hundreds of times.
dans vos esprits -Je vous l’ai dit des centaines de fois,
And now you have to become
et maintenant, vous devez devenir
absolutely thoughtless
absolument sans pensée
after this puja.
après ce Puja.
If that happens, I think we have achieved a lot.
Si cela se produit, Je pense que nous aurons accompli beaucoup.
That’s the biggest blessing that Christ has given you,
C’est la plus grande bénédiction que le Christ vous ait donnée,
which you should really enjoy.
et vous devriez vraiment l’apprécier.
Then only this Akash Tattwa in you will work.
Alors seulement cet Akash Tattwa fonctionnera en vous (éther).
And how it works?
Et comment fonctionne-t-il?
Through your attention,
A travers votre attention.
it works with Me as you know.
Il opère à travers Moi, comme vous le savez.
With My attention I work out many things.
Avec Mon attention, J’accomplis beaucoup de choses.
How?
Comment?
Just My attention has become thoughtless,
Simplement Mon attention est devenue sans pensée.
just thoughtless.
Juste sans pensée.
It goes wherever it goes, it works.
Elle va… partout où elle va, elle agit.
But if you put your attention for thought all the time
Mais si vous mettez tout le temps votre attention sur la pensée,
for thinking,
sur le fait de penser,
then it doesn’t do the work that it has supposed to do.
alors elle ne fait pas le travail qu’elle est supposée faire.
Attention works marvelously
L’attention fonctionne merveilleusement
if you are thoughtless, otherwise it doesn’t.
si vous êtes sans pensée, sinon elle ne le fait pas.
So it has to rise from your own self.
Elle doit donc s’élever au-dessus de votre propre être,
Then from others
puis des autres,
to the higher level of humanity,
jusqu’au niveau supérieur de l’humanité,
where you are in communication with the sky,
où vous êtes en communication avec le ciel,
with, we can call it as the
avec ce qu’on peut appeler le
tanmatra, or the essential, or the essence
“Tanmatra”, l’essentiel ou l’essence
of ether.
de l’éther.
With ether you can have television, you can have telephone.
Avec l’éther, vous pouvez avoir la télévision, le téléphone
It's a miracle otherwise.
c’est un miracle sinon.
But with this tanmatra,
Mais avec ce Tanmatra
sitting down here
disponible ici-bas,
you can do the job.
vous pouvez accomplir votre tâche.
It works,
Elle agit,
just attention works. I know that.
l’attention fonctionne simplement. Je le sais.
You also know very well.
Vous aussi, vous le savez très bien.
You don't have to ask Me to put the attention,
Vous n’avez pas besoin de Me demander de mettre Mon attention,
you just put the attention and it will work out.
mettez juste votre attention et cela fonctionnera.
It’s a very important thing that you have got.
C’est une chose très importante que vous avez.
I think that is the first thing -
Je pense que c’est la première chose,
once you have,
une fois que vous l’avez,
no problem.
plus de problème!
But we start manifesting from the earth element.
Mais nous commençons à nous manifester à partir de l’élément Terre.
Then from the agni(fire) element, then from the jala (water) element,
Puis de l’élément Agni (feu) puis de l’élément Jal (eau)
and then we come to tejas (light),
et ensuite nous arrivons à Tejas (lumière),
where the face starts shining.
où le visage commence à s'illuminer.
But lastly we get this thoughtless awareness
Mais en dernier nous obtenons cette conscience sans pensée,
by which our attention is absolutely free to do
par laquelle notre attention est absolument libre
some special work.
d’effectuer ce travail particulier.
But if you are all the time thinking,
Mais si vous êtes tout le temps en train de penser,
then poor this attention
alors, la pauvre, cette attention
is so busy, you know, so very busy.
est si occupée, vous savez, tellement affairée.
You don't have to ask Me then,
Alors vous n’avez pas à Me demander:
"Mother, please pay attention." You can pay attention,
“Mère, s’il Vous plaît, mettez Votre attention”,
In this attention, you don't feel
Dans cette attention, vous n’avez pas conscience
what you've got, what you are standing,
de ce que vous avez, de votre statut,
what you are wearing, what others are doing - no, nothing.
ce que vous portez, ce que font les autres, non… rien de cela.
You are one with yourself.
Vous êtes un avec vous-même
And it's a life full of humor.
et c’est une vie emplie d’humour,
So much humor.
tant d’humour,
So much of joy.
tant de joie,
So much of happiness
tant de bonheur,
that you don't care for anything
car vous ne vous souciez pas de tout
that normally people care for.
ce dont se préoccupent normalement les gens.
So,
Ainsi,
as it is now Sahaja Yoga has worked in so many countries.
actuellement, Sahaja Yoga a fonctionné dans tant de pays.
I'm so very proud of you, very proud.
Je suis vraiment si fière de vous, très fière de vous.
And now it is also going to African countries,
Et maintenant, cela continue aussi dans les pays africains,
is a very great satisfaction for Me.
c’est une très grande satisfaction pour Moi.
And you all can do it;
Et vous pouvez tous le faire.
you all can work it out.
Vous tous pouvez l’accomplir.
Only thing, become thoughtlessly aware,
Une seule chose, devenez conscient sans pensée,
as the blessing of Christ.
grâce au Christ.
If it works,
Si cela fonctionne,
you will be absolutely enjoying yourself.
vous serez vraiment très heureux.
So may God bless you.
Que Dieu vous bénisse!